本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
小学五年生の時 私は 銃で人を殺した
小學5年級的時候 我開槍殺了人
日听 大海 ｓ●エド 翻译 ×Hunter poopy 日校 空牙 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 淅沥哗啦
おいお前 こっちに来て金を詰めろ
喂 我說你 到這邊來裝錢
早くしねぇと もう一人撃つぞ
不快點的話 我就要開第二槍了
撃つぞ
我要開槍了啊
この…返せ 返せ このガキ
混蛋 還給我 快還給我 你個混蛋
私は 3度引き金を引いた
我一共扣動了三次扳機
それ以来 私は銃の写真や映像を見るだけで
從那以後 我只要看到槍的照片或者是視頻
PTSDを原因とする発作を起こすようになってしまった
就會因爲PTSD而發作
PTSD  創傷後心理壓力緊張綜合症
どんな薬も カウンセリングも 私の恐怖を癒してはくれなかった
無論是什麽樣的藥或心理治療 都無法治愈我的恐懼心理
ひどい顔
蒼白的臉
迷わずに今
抛卻迷惘
矛盾だらけの世界を
將矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果決擊碎
こぼれた涙の温もりで
眼淚滴落時的溫熱
優しさを知ったはずなのに
已讓彼此的心意明了
どうして また傷つけ合って
卻爲何再次互相傷害
憎しみを生み出してゆくんだろう
徒生怨恨
軋むような痛み
領略過痛苦的煎熬
知ったその強さが
錘煉成的頑強意志
いつか未来をやさしく包むのなら
終會換得美好的未來
迷わずに今
抛卻迷惘
矛盾だらけの世界を
將矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果決擊碎
赤い涙で 覆われた悲しみを
溫柔地緊擁
そっと そっと 抱きしめて
血淚下的悲傷
鳴り響いた衝動が
如同久久回蕩的震撼
始まりの音に変わるように
化作嶄新開始的聲音
故郷から遠く離れた東京の高校に進学しても
即使是升學到遠離故鄉的東京
私を取り巻く状況はほとんど変らなかった
我的病情也基本沒有什麽變化
バン
嗙！
母親を守るために
爲了保護母親
銃の引き金を引いたことに後悔はない
扣動扳機一事我並不後悔
けれど それが最善の選択だったと言えるほど強くもなれない
但是我不能堅強到覺得那就是最佳的選擇
そんな私をガンゲイル・オンラインの世界に導いてくれたのが
而把那樣的我帶到Gun Gale Online的世界的人
東京で出来たたった一人の友達 新川恭二だった
是我在東京交到的唯一一個朋友 新川恭二
すごいな 朝田さんは
朝田你真厲害
そんなことないよ
沒有那樣啦
新川くんだって 前の予選じゃ準決勝まで進んだじゃない
新川在上回的預選中不是也進入了半決賽嗎
いや ダメさ
不 已經不行了
AGI型じゃあ よっぽど凄いレア銃でもないと もう限界だよ
敏捷型角色除非拿到超極品的槍械 不然是沒有出路了
ステ振り間違ったなぁ
能力值加錯點了
じゃあ 新川くんは次のBOBにはエントリーしないの
那就是說 新川你不打算參加下次的BoB嗎
うん 出ても 無駄だからさ
嗯 即使參加也是浪費感情
ああ ごめん
啊 抱歉
私 そろそろ帰らないと
我是時候回去了
ご馳走様
多謝款待了
それに 本当にありがとう 助けてくれて
還有這次真是多謝你幫我解了圍
格好良かったよ
那時你很帥氣哦
いつでも守ってあげられればいいんだけど
如果能一直保護你就好了
その あのさ
那個 我說…
学校の帰りとか 迎えに 行こうか
放學的時候 我去…接你如何
ううん 大丈夫
不用了
私も強くならないとだからさ
我自己也必須變得更強才行
この時の私は 自分のことで精一杯で
這時候 我腦海裡盡是自己的事情
恭二くんの本当の気持ちに気付けなかった
沒能察覺到恭二同學真正的心意
GGOでスナイパーのシノンになった私は
在GGO裡作爲狙擊手詩乃的我
ただひたすら強者との戦いを求めた
只是一味地尋求與強者對戰
次
下一個
あの男には戦場で笑えるだけの強さがある
那個男人是擁有能夠在戰場上露出笑臉的實力
あの男を殺して 私も
殺了他 我也就
シノンが強くなればなるほど現実世界の私も強くなれる
詩乃變得越強 現實世界中的自己也會相應變強
そう信じて 私はヘカートツーと一緒に戦い続けてきた
對此我深信不疑 並和黑卡蒂Ⅱ一起不斷地戰鬥到現在
ジー エンド
結束了
はい 初めてなんです
對 我是一個新手
どこか安い武器屋さんと
能告訴我哪裡有便宜的武器店
あと 総督府っていうところに行きたいんですが
和總督府怎麽去嗎
第三回バレット・オブ・バレッツの予選当日
第三屆Bullet of Bullets的預選賽當天
私は キリトというプレイヤーと出会った
我遇上了一名叫桐人的玩家
女の子の振りをしたり 銃の世界で剣を振り回したりする
他不但假裝自己是女孩子 還在槍的世界揮舞著劍
でも あなたは だって
你…可是…
ムカつくやつだけど
雖然是一個讓人火大的家夥
うそ
不是吧…
男？ そのアバターで？
你那個形象居然是男性？
この
混蛋
彼もまた 何か重いものを抱えて戦っていた 私と同じように
他跟我一樣 也在背負著沈重的包袱去戰鬥
当てる 必ず
一定要擊中他
私の狙撃なんかいつでもかわせるってこと？
這意思是他隨時都能躲開我的狙擊嗎
かわす気がない
他根本就不打算躲
ふざ…ふざけないでよ
開… 開… 開什麽玩笑
なんでよ
你這是什麽意思
私との勝負なんてどうでもいいって言うの
已經完全不在意你我之間的勝負了嗎
俺の目的は明日の本戦に出ることだけだ
我的目的僅僅是進入明天的總決賽
これ以上戦う理由はない
所以已經沒有繼續戰鬥下去的理由了
ならその銃で自分を撃てばいいじゃない
那你就幹脆開槍自殺啊
たかがバーチャルゲームの たかがワンマッチ
只不過是個VR遊戲 只不過是一場比賽
あんたがそう思うのは勝手よ
如果你是這樣想的話 那也是你的自由
でも その価値観に私まで巻き込まないでよ
但是 你不要把你的這種價值觀強加于我
シノン 俺に償う機会をくれないか
詩乃 能給我個贖罪的機會嗎
今から俺と勝負してくれ
從現在起跟我一決勝負
じゃあ 行くぜ
那麽 要開始了
そんな ありえない
怎麽會 這不可能
左足を狙ったのに
明明我瞄准的是你的左腳
どうして 私の照準が予測できたの
爲什麽你會知道我瞄准的位置
スコープレンズ越しでも 君の目が見えた
我透過瞄准鏡看見你的眼睛了
視線で弾道を読んだと言うの
通過視線來預測彈道嗎
強い この強さはもうバーチャルゲームの枠を超えている
好強 這種強大已經超出了VR遊戲的範疇
それほどの強さがあって あなたは何に怯えるの
既然你如此強大 那到底還有什麽好怕的
こんなのは強さじゃない ただの技術だ
這並不是強大 僅僅是一種技巧而已
嘘 嘘よ
騙人 絕對是騙人的
テクニックだけで ヘカートの弾を斬れるはずがない
僅憑技巧是無法切開黑卡蒂的子彈的
あなたは知っているはず
你應該很清楚
どうすれば その強さを身につけられるの
到底怎樣才能變得那麽強大
私は 私はそれを知るために
我 我就是想知道這個才
もし もしその銃の弾丸が現実世界のプレイヤーをも本当に殺すとしたら
假如 假如那把槍的子彈真的能殺死現實世界中的玩家
そして殺さなければ自分が 或いは誰か大切な人が殺されるとしたら
同時如果你不殺死他的話 自己或是對自己很重要的人就會被殺害
その状況で それでも君は引き金を引けるか
在這種情況下 你還能扣下扳機嗎
デス・ガンの銃は私が信じていたシノンの強さをこっぱ微塵に打ち砕いた
死槍的槍把我信仰著的詩乃的強大粉碎得七零八落
黒星 五四式
黑星…五四式
あの銃 なんで
那把槍 爲什麽
なんで 今ここに あの銃が
爲什麽那把槍會出現在這裡
準備って なんの
怎麽樣的…准備
今この瞬間に現実世界の君の部屋にはデス・ガンの共犯者が侵入して
此時此刻 在現實世界裡 死槍的同夥可能已經潛入了你的房間
大会の中継画面で君があの銃に撃たれるのを待っている という可能性がある
並看著比賽的直播 等待你被那把手槍擊中的一刻
いや いやよ そんなの
不要 不要啊 這種事…
デス・ガンの拳銃に撃たれるまで侵入者は君に何もすることができない
在你被死槍的手槍擊中之前 潛入你房間的人是不敢輕舉妄動的
それが奴ら自身の定めた制約だ
這是他們自己定下的規則
でも自動ログアウトして 侵入者の顔を見てしまうと逆に危険だ
可是一旦你自動退出 之後看見了那個人的臉 反而會身陷險境
どうすればいいのか教えて
告訴我該怎麽辦
デス・ガンを倒すんだ
打倒死槍
ヘカートツー お願い 弱い私に力を貸して
黑卡蒂Ⅱ 求求你 給予弱小的我力量吧
ここからもう一度立って 歩き出すための力を
給予我重新振作 邁向前方的力量
集中するんだ
要集中精神
感じろ 奴の殺気を
去感受對方的殺氣
キリト
桐人
いた
找到了
強い
好強
一瞬 ほんの一瞬でいい
一瞬 只要一瞬間就好…
このラッシュをブレイクできれば
如果能打斷這波猛攻的話
キリトは今自分の言葉を行動に変えようとしている
桐人現在 正努力把自己說過的話付諸于行動
SAO世界の闇を引きずるデス・ガンという名の犯罪者を 自分の手で止めることで
通過親手阻止這個無法舍棄SAO世界的黑暗 名爲死槍的罪犯
それが出来るのは キリトが強いからじゃない
桐人之所以能做到這一點 並不是因爲他很強
自分の弱さを受け入れ 悩み 苦しみ
而是因爲他接受了自己的軟弱 煩惱著 痛苦著
でもそれでもなお 前を向こうとしているから
但即便如此 他仍然奮勇直前
何か 私にできること
我能 爲他做些什麽嗎
キリト
桐人
この予測線による攻撃は
這利用預測線進行的攻擊
シノンが経験とひらめき 闘志のあらん限りをつぎ込んで放った
是詩乃憑借她的經驗和靈感 以及滿腔鬥志所打出的
幻影の一弾
幻影的子彈
このラストアタック ファントム・バレットを無駄にできない
我絕不能白白浪費這最後一擊 這一發幽靈子彈
まだ 終わらない 終わらせない
還沒有…結束 我們不會就… 這麽算了的
あの人が お前を…
那個人 會將你…
いや 終わりだザザ
不 已經結束了沙薩
共犯者もすぐに割り出される
你的共犯也很快會被抓住
ラフィン・コフィンの殺人は これで完全に終わったんだ
微笑棺木的殺人事件到此爲止了
終わったな
結束了呢
うん
嗯
私の名前は 朝田詩乃
我的名字叫朝田詩乃
そろそろ大会のほうも終わらせないとな
差不多也該讓大會告一段落了
うん そうだね
嗯 是啊
あっ朝田さん
朝…朝田同學
ガンゲイル・オンラインという名の世界で強くなれば
我原以爲只要在名爲Gun Gale Online的世界裡變強了
現実世界の自分の弱さも消えると思っていた
自己在現實世界中的軟弱就會隨之消失
朝田さん 朝田さん 朝田さん 朝田さん…
朝田同學…朝田同學 朝田同學…
でも それは間違いだった
然而 事實並非如此
逃げろ シノン
快逃 詩乃
やっやめ
別 別這樣
シノンも 詩乃も 同じ一人の自分だったんだ
不管是詩乃還是詩乃 其實都是我自己
Sinon
私があの記憶と正面から向き合えるようになるには長い時間がかかるだろう
我要想能夠主動面對那段記憶 應該還需要花上很長一段時間吧
それでも 少しずつ 歩いていけばいい
即使如此 只要一步一步地走下去就好了
大丈夫
沒問題的
この世界は 本当はこんなにも優しくて 暖かいのだから
這個世界 其實是那麽的友好 溫暖
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
悲しみを越えて
跨過悲傷
変わることない過去に 何度も背を向けてた
總是禁不住地回想起 那無法改變的過去
誰にも見せられない
不讓任何人看到
傷を隠したまま ずっと
一直藏起心中的傷痕
溢れ出したこの痛みは
這份遮蓋不住的傷疤
全て一人で抱き締める
全由自己一個承受
いつか消える温もりなら
如果溫暖最終會消失
一つもいらないよ
我寧願將它抛棄
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄許願 想要變強 變得更強
暗闇をかける
穿越漆黑
孤独な星のように
就如夜空裏孤獨的星星
心深く沈めた 弱くて脆い自分
把自己內心沈入深處 變得脆弱
言葉にできなくて
即使已說不出話語
声にもならなくて
也發不出聲音
きっと誰にも見つからないように
卻必定會悄悄地
ただ 光を待ってる
等待著那道光
次回 湖の女王
下集 湖之女王